(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 2 회)
(영광대부)
(영광대부 급전 대출)
34, 35, 36.
딱 1800이네.
상품권은 깡하면 10% 떼는 거 알지?
10%면... 180은 남은 거다. 응?
라이터 어디 갔어.
찾으면 없어, 그냥.
어디야?
얘 앵간히나 안 보고 싶은가 보다.  꼭두새벽부터 찾아와서. 응?
이거 상품권인데 어떻게 해? 받아, 말아?
- 얼만데?
- 1800.
일단 받아.  장물이야.
받고 장물로 신고하고 감방 보낸다.
감방 갔다 오면 원금에 이자 어마어마하게 불고 그 계집애 끝난 거야.
잡고 있어. 금방 가.
광일이가 받으란다.
200더.
차용증.
뭐 급하다고.
커피 한잔 하고 가. 이제 얼굴 볼 일도 없을 텐데.
커피 좋지.
계집애가, 씨.
난 돈 받고 끝내고 싶은데
광일이는 그게 아닌 거 같아서.
너 최소 전과 10범 만드는 게 목표인데
이 기회 놓치겠냐.
(박동훈)
박동훈?  주인 찾기 쉽고.
왜? 패게?
뭐? 뭘로 줄까? 응?
그래. 절도에 폭행까지 쭉쭉 가보자, 어디. 응?
영광대부
멀리 가지 마라. 괜히 형사들 뺑이 치게 하지 말고.
어디 갔어?
못 봤어?  방금 나갔는데. 거기.
오케이.
뭐야.
아저씨. 아저씨 이리 와봐.
아저씨. 아저씨!
이 양반아 사고를 냈으면 미안하다가 먼저지 보험회사 부르는 게 먼저야?
보험회사에서 그렇게 가르쳤어?
이리 와보라고.
이 자식 너 이리와.
할머니 너희 집으로 모셔, 지금 당장.
아, 야.
일어나.
일어났어.
- 신발 신어.
- 신었어.
빨리 가.
여기 당신밖에 더 있었어? 여기서 발뺌이야.
아저씨. 어떡할 거야. 어떡할 거야. 이거 다.
구경 났어? 저리 안 가?
아저씨. 아저씨 이거 책임져야지 어떡할 거야.
발뺌하지 말고. 내가 다 봤는데.
어떡할 거냐고!
박동훈 부장님. 잠시 같이 가시죠.
가시죠.
저기 잠깐 누굴 좀 봐야 되는데.
일단 가시죠.
이쪽.
이지안 씨!
갑자기 팀에서 부장님 데려갈 이유 뭐가 있어요?
잠시만요.
비켜요.
뭐하세요?
어, 어, 어.  이거...
비키세요.
조심해요, 조심.
주인 없는 자리에서 뭐하세요.
- 이거는 그냥 우리 관련 서류예요.
- 비키세요.
그거 안돼요. 그거 안 돼.
이걸 왜 가져가, 이거.
저기요, 저기. 이거 왜 가져가는...
통화하시면 안 됩니다. 핸드폰 주십시오.
- 잠깐만요. 한 통만.
- 끊으세요.
어디 거신 거예요?
집사람이요.
변호사라.
네. 가시죠.
뭐예요.
모른다고 나도.
어느 업체예요?
어디서 보낸 거예요?
박 부장님.
그게 나도 궁금해요.
어디서 보낸 건지 나도 궁금한데...
얼마예요?
상품권으로 5,000이라던데.
그거 어딨어요?
그게...
- 저, 잠깐만 나갔다가...
- 앉으세요.
- 누구한테 뭐 좀 물어보고...
앉으십시오.
너 교도소 보내지 못해 환장한 놈
결국 너 어디 다니는지 찾아내고
박동훈도 찾아낼 거다.
박동훈 찾으면 다행이지.
잘못해서 박동운 찾아내면 넌 끝장이야.
너...
저기...
네?
이런 게 쓰레기통에 있던데?
19시경에 퇴근했다가 23시 40분경에 다시 돌아옵니다.
그리고 보안실을 보고...
왜 저래?
그리고 그냥 다시 나가요.
자정에 정전됐다는 건 뭐야?
엘리베이터 점검하다가 잘못 건드린 거 같대요.
어디서 보낸 건지 알 수 있는 게 없는 거야?
지금까진...
퀵서비스 방명록 남겼나 봐봐.
있어요.
어제 16시에 퀵서비스으로 들어온 남자 방명록에 적은 연락처 불러봐. 응.
오케이.
어디서 배달시킨 건지 물어보고
애매하게 나오면 경찰수사 들어간다고 해.
지금 거신 전화는 없는 번호입니다.
다시 확인하신 후...
없는 번호랍니다.
작정하고 수 썼네.
감쪽같이 먹이려고 한 걸까? 감쪽같이 먹으려고 한 걸까?
둘 다 아닙니까?
주는 사람이나 받는 사람이나 걸리면 안 되잖아요.
독약을 직접 먹나 아니면 누가 먹이나?
제보 들어왔다는 그 메일 봐봐.
저기...
이거... 청소부가 쓰레기통에서 주워 왔는데요.
- 뭔데?
-보시죠.
(오천입니다. 잘 부탁드립니다.)
이렇게 되면 누가 먹이려고 한 거지?
어디서 누가 보낸 거지 잡아낼 때까지 이거 우리 손에 들어온 거 비밀.
메일 봐봐.
어디에 있는 지만 얘기해주시면...
부장님 일어나시죠. 나가시죠.
무슨 일이에요, 부장님?
괜찮으세요?
- 부장님.
- 나와 봐.
- 일단 퇴근하시죠.
나와 봐.
내 핸드폰.
조사 끝나면 드리겠습니다. 출입증 주시죠.
동훈이 너 어떻게든 회사에 오래 붙어있어야 된다.
잘리는 순간 너 바로 나 된다.
보내면 보낸다는 언질이 있어야 될 거 아니야. 없었어.
이상했어. 이상했는데...
계획적으로 먹인 거야. 감사실에서 액수를 정확히 알아.
누가 나 자르려고 계획 세우고 먹이고 찌른 거야.
근데 누가 왜? 어떤 놈이.
분명히... 분명히 서랍에 넣어놨는데.
그게 있어야지만 변명이라도 할 텐데.
의심 가는 사람이 있긴 한데.
밥은 먹었어?
좀 알아봐줘 봐. 사람 시켜서 회사 모르게 조용히.
회사 모르게 조용히 알아볼 방법은 없어.
일단 그냥 있어봐. 섣불리 움직이지 말고.
별일 없을 거야.
근데 문제는 그 상품권이 없잖아. 5,000만 원 그게.
고객님의 전화기가 꺼져있어,  삐 소리 이후 음성사서함으로 연결 됩니다.
어떻게 된 거야. 동훈씨 네가 그런 거야?
처음부터 그러려고 그런 건 아니야.
너 왜이래. 왜 이렇게 막 나가.
이렇게 되면 너까지 위험해지는 거 몰라?
동훈씨 지금 바짝 긴장해서 움직인단 말이야. 누가 보낸 건지, 왜 보낸 건지.
나중에 얘기해. 나 회의 들어가.
더 수사하고 말고 할 게 뭐 있어요? 받은 게 CCTV에 딱 찍혔는데.
- 어디서 보낸 건지도 아직 모르고.
- 아직도 안 불었어요?
불겠어요? 이러나 저러나 잘리게 생긴 거?
얼마 전에 박동훈 부장이 안전 진단한 아파트. 재건축허가 떨어졌어요.
사이즈 딱 나오잖아요?
- 일부러 D등급 줬다는 건가?
- 일부러는 아니었어도 어차피 D인데.
그쪽 사람들은 그걸 모르니까.
뒷돈대면 확실하게 재건축허가 나오게 해줄까 싶어서 그런 거지.
이렇게 머리가 안 도나?
조합장 조지면 바로 나와.
이 사람이. 회사 이미지를 생각해야지.
이거 소문나면 이 바닥에서 완전 매장당하는 건데
자네가 책임질 거야?
제보 메일에는 내가 받은 걸로 되어있던데? 박동훈이 아니고 박동운.
원래 헷갈리는 이름 아닌가?
아니.  훈하고 운은 헷갈릴 수 있어도 상무랑 부장을 헷갈리나?
제보메일에는 정확하게 적혀 있던데? 박동운 상무라고.
오천씩이나 들이밀만한 업체 하나하나 조져보고 조져서 나오면
박동훈한테 보내려고 한 건지
나 박동운한테 보내려고 한 건지 나오겠지.
자. 그만들 하고 밥 먹으러 가지.
잘 하면 도준영, 윤상무 줄줄이 잘리겠어. 죽어라 파봐.
네.
돈 댄 업체는? 안전한 거예요?
그건 걱정 안 하셔도 됩니다.
절대, 절대 불지 않을 겁니다.  그건 제가 보장합니다.
박 부장 만나서 되도록 빨리 사표 쓰도록 하겠습니다.
알아서 사표 쓰고 나가면 더 캐려고 하지도 않을 거고. 걱정 마십시오.
죄송합니다. 한번만 믿어주십시오.
이러다 너 또 딴소리 할 거 아니야.
3층밖에 안 되는 건물이 또 어딨습니까?
말이 안 된다. 틀려먹었어, 이미.
죽겠다, 죽겠어.
요 앞에 중국집 맛있더라.
거긴 뭐 대놓고 먹는다 하던데?
너 요즘 뱃살 관리하잖아.
(소공)
형규 많이 먹더라, 진짜.
과장님 들어가겠습니다.
여우 같은 데가 있다니까, 걔가.
당곡행 열차가 들어오고 있습니다.
고객 여러분께서는 내리시는 승객이 모두 하차하신 후에
안전하게 승차하시기 바랍니다.
다음 역에 내려. 얘기 좀 해
내리라고.
왜요?
어디 있어, 그 돈? 맞지, 너?
어디 있냐고?
버렸는데요.
- 어디에?
- 쓰레기통에.
- 일단 내려.
- 놔요.
- 내려봐.
- 싫다고요.
내리라고. 내려서 얘기하자고.
나와! 일단 나오라고.
- 싫다고.
- 나와보라고!
싫다잖아.
출입문 닫습니다. 출입문 닫습니다.
안전 문이 닫힙니다.
예, 엄마 저요. 집에 기훈이 있어요?
전화 받아.
- 누군데?
- 동훈이.
핸드폰으로 하지. 왜?
야, 니 친구 중에 경찰 있다고 했지?
응 왜? 아 왜?
돈 잃어버린 것도 찾아주나?
당연하지. 누가 잃어버렸는데?
나.
- 얼마나?
- 오천.
어디다가!
왜? 뭔 일인데 그래?
무슨 일인데 그래?
참. 나와 봐, 나와 봐.
여보세요? 너 뭔...
저 씨! 쟤 어디가?
동훈이 핸드폰 없대. 북촌역 앞이래.
형 확실해? 걔가 가져간 거 확실해?
심증인데 100%야.
그 계집애 전화번호 뭐야?
아 100%는 아닌데... 확실해.
말 똑바로 해!
아니 돈 들고 튀었으면 출근 안 해야 되잖아? 근데 했어.
그 나 같아도 해.토끼면 100% 범인이라는 건데. 아 그 계집애 전화번호 뭐야?
- 핸드폰에 있는데.
- 아니, 아무 직원한테나 전화해서 물어보면 되잖아!
직원들 핸드폰 번호를 어떻게 알아!
아니, 어떻게 외우는 직원번호가 하나도 없어?
넌 있냐, 새끼야? 엄마 번호도 모르는 게, 진짜.
그러니까 회사로 전화를 해보면 되잖아.
이 시간에 회사에 누가 있어, 형.
노망났어? 어?
왜 안 하던 짓 해! 양심대로 살기 지쳤냐?
큰형 꼴 안 나게 오래 살아남아야 한다고
엄마 장례식장 썰렁하게 만들지 않으려면 오래 살아남아야 된다고 엊그제 얘기했다, 엊그제!
내가 왜 받았는데! 어?
나이 처먹고 둘이 축의금이나 훔쳐 앉아있고, 진짜.
괜찮아! 응? 그래, 오천만 원이면 그거 아쉽기는 하지.
그렇지만 그 돈 없어도 살고 또 내가 수위를 할 거니까.
이 등신아 지금 그 돈 아까워서 이 난리냐? 어?
아니 도로 갖다 놔야 될 거 아니야 회사 안 잘리려면! 머리가 그렇게 안 돌아?
초저녁부터 술에 쩔어 가지고 잘 한다 동생 인생까지 망치고!
이 지긋지긋한 삼형제!
그럼 빠져, 이 새끼야!
- 누가 너보고 삼형제 붙어있으래?
- 죽어야 빠지지!
그래, 죽어. 너 오늘 죽어, 새끼야.
- 하지 마!
- 죽어!
- 하지 말라고!
자빠지다 또 다치려고.
괜찮아?
(후계)
- 나야.
- 알아봤어?
어. 알아봤는데. 관악구에 이지안은 딱 하나 나오는데?
어, 주소 불어봐.
근데 세 살이야. 세 살짜리가 훔쳤다는 거야?
장난해? 재미 있냐, 지금?
- 아니지.
- 서울시 전체로 찾아봐.
- 나 바빠! 나 집에도 못 들어...
- 좀 찾아주라, 새끼야!
♫ Dear moon ♫
♫ My moon, 가까워지지 않아 ♫
♫ 잰걸음으로 따라 ♫
♫ 가도, 닿지 않는 달처럼 ♫
♫ Oh moon, like moon ♫
♫ 왜 사라지지 않아 ♫
♫ 뒤돌아 등지고 도망쳐 봐도 ♫
♫ 따라오는 저 달처럼 넌 ♫
♫ 우연일까 ♫
♫ 눈 맞추던 순간 ♫
♫ 나에게 말을 걸어오는 ♫
♫ 낮은 목소리가 ♫
♫ 들린 것 같아, 답을 한다 ♫
♫ 망설이던 대답 ♫
♫ 아스라이 거기 너를 ♫
♫ 왜인지 난 다 알 것 같다고 ♫
막차 갔어. 가.
야 지금 경찰서 가. 가서 신고해.
뭐라고? 뇌물 받은 거 잃어버렸다고?
뇌물이라고 말 안 하면 되지.
어디 갔다 이제와?
- 이리와 봐, 이리 와봐.
- 예, 사장님!
내가 안주 시킨 지 얼마나 됐어?
죄송합니다 저 이제 금방 되...
- 진짜 죄송해?
- 네.
진짜 금방 가져와라.
네, 알겠습니다.
내가 당 떨어지면 예민해져서 밥도 못 먹고 여태 자네 집 앞에서...
지들이 무슨 계집이야? 핸드폰까지 뺏어가고.
여기 가까이 좀 오라고.
어디 있었어, 여태?
마셔.
실례하겠습니다.
넌 왜 이제 갖고 와?
죄송합니다.
알아. 자네 구린 돈 안 받는 사람인 거...
다른 사람 다 의심해도 난 자네 믿어. 나...
자네 능력 인정하니까 내 밑으로 들인 거야.
자네도 힘들었을 거야. 대학후배가 대표이사라.
모르는 거 아니야.
자네만 힘들었겠어?
도준영 대표도 자네 보기 불편했지.
그래도 대표님이 자네 얼마나 신경 쓰신다고
기왕지사 이사 이렇게 된 거 전화위복 삼자
좋은 데 알아봐줄게.
그냥 조용히 사직서 쓰고.
그만하자, 이제. 가뜩이나 회사 시끄러운데.
나도 골치 아프다.
사람 왜 그렇게 궁지에 몰아? 내가 이혼한다고.
이혼해도  선배랑 한 직장에 계속 있으면
어쨌든 난 부하의 전 와이프랑 연애하는 놈이야.
나중에 우리 사이 알고 동훈 선배 나쁜 맘 품으면?
동훈 선배 회사에서 정리되면 그 다음에 이혼해. 그게 앞뒤가 맞아.
직장에서 잘리고 이혼 당하고
그러면 다른 수 있어?
우리 너무 나쁜 사람 되고 있어.
너 어디에 살아?
아는 동생이 형산데 관악구에 이지안은 없다네.
내가 분명히 우리 동에서 봤는데. 너 어디에 살아 응?
짤리게 생긴 마당에 다 얘기할라고. 서랍에 두고갔다.
근데 잃어버렸다. 근데 의심 가는 사람이 있다.
그러니까 CCTV 확인해달라. 어?
너 수사 시작되면 빼도 박도 못해. 알아?
너 걸리기 전에 내놓는 게 좋을 거야.
전과 생기면 취직하기도 힘들고
제가 직원인데 출입증을 위에 놓고 와서...
데스크에서 확인하십시오.
저 직원인데 지금 감사 중이라. 출입증을 위에 맡겨 놔가지고.
가능여부 좀 확인할게요.
네, 확인되셨습니다. 들어가세요.
돈이 어디 있는 줄 모르는 거 같던데.
혹시 꿀꺽 하셨어요?
냅둬!
자르려고 놓은 덫을 네가 치운 걸 수도 있어.
먹었다 치고 자르겠지.
박 부장... 누구한테 밉보였나?
그러니까 제보자 신원 파악할 길이 전혀 없는 거야?
잠깐 얘기 좀 하지?
좀 있다 봐.
본인이 그래? 자기가 먹었다고?
살살 구슬렸더니 다 불더만 박부장도 마음 고생했지, 뭐.
어쩌다 대학후배한테 머리 조아리게 됐고 안전 진단 팀으로 밀려나고 갑갑했지, 뭐
돈은? 오천만 원은 어쨌대?
자네 같으면 잘리는 마당에 돈까지 토해내겠어? 그냥 먹고 나가겠지.
여기 잠깐 있어봐.
오천! 청소부가 갖고 왔어 쓰레기통에서 주웠다고.
버린 거야, 박동훈.
어디서 보낸 건지 알아야 돌려보낼 텐데 알 수가 없으니까
수사 시작되니까 겁나서 버렸겠지!
배달된 다음날 아침에 쓰레기 통에서 주웠으니까 당일 버린거야.
아니, 왜 그렇게 박동훈이 잘라내지 못해서 안달이야?
혼자 하는 짓은 아닐 테고 도준영이 왜 그런데?
도준영이?  말 조심해!
나라님 이름도 부르는 판에. 나보다 어린 놈의 새끼 이름도 못 불러?
- 이 사람이!
- 단순히 재신임 때문만은 아니고.
슬하에 자식 하나 없는 회장님 상처까지 하고 병원 들락거리니까.
회장님 지분 받아 주인 돼보려고 하는데 걸리는 인간들이 많지?
작전 제대로 구사해서 하나하나 잘라내려다가
어떤 등신 같은 업체 때문에 스탭 꼬이고.
그냥 박동훈이 잘라내고 대충 덮으려
잘 안 될 거야.
줄을 왜 그리 섰어?
왜? 도준영이 오너 되면 자네 대표이사 시켜준대?
자네는 왕 전무가 오너 되면 대표이사 시켜준대?
거기다 플러스. 질서확립.
아무리 사람 좋은 사람도
절대 못 봐 주는 게 있어.
내 뒤에 서야 될 것 같은 놈들이 앞에 서는 거!
그거 뚜껑 열려 잠이 안 와!
주제도 모르고 앞에서 설치는 것들 싹 치워보려고.
그 말 꼭 전하지.
꼭 전해.
그거 자네한테도 해당되는 말이야.
(대표실)
- 제가 삽니다.
- 고마워.
만원 받았습니다.
연락도 없이 어쩐 일로.
병원커피가 여기만 못해! 산책 나왔다가 그냥 와 버렸어.
뭐 하러 내려와?
버렸대?
네. 버렸대요.
진짜 오천을 버렸대?
네!
통 크네. 그럼 안 받은 거잖아? 자르고 말고 할 게 뭐 있어?
저도 처음 듣는 얘기예요, 버렸다는 거.
어디서 보냈는지 찾아내서 혼구녕을 내주려고요.
괜히 착한 사람 애먹이고.
이름이 뭐라고?
박동훈 부장이요. 이번에 안전 진단팀으로 간.
박동훈이. 아, 알아 알아!
좀 억울하게 생긴 사람!
- 퇴원하면 내가 밥 한번 산다고 그래.
- 네.
어디 불편하신 데는?
다 불편하지, 뭐. 젊을 때 실컷 놀아.
심심하면 부르세요!
난 약속이 있어서.
네, 들어가십시오.
잠깐 제방에서 뵙죠.
네.
이쪽으로.
여보세요?
네.
알겠습니다. 들어가세요.
(삼안 E&C)
쓰레기통에서 발견됐다면서요, 오천?
윤상무가 말했나 보죠?
왕 전무님한테 들었습니다.
없던 일로 하라십니다, 회장님께서.
알겠습니다.
박동훈 부장은 살려두고, 보낸 업체만 찾겠습니다.
그러세요.
비서들 퇴근하면 저한테 샌드위치 사오라고 시키세요.
지금은 보는 눈들이 많아서 드리기 어렵겠습니다.
2G핸드폰으로 전화하지 마 받지도 말고.
- 왜?
- 일단 하지 마. 문자도 보내지 말고.
- 어떻게 됐어?
- 나중에 말해줄게.
나 말한다.
받은 건 사실이지만... 제가 갖진 않았습니다.
알아.
청소부가 갖고 왔다.
뭘 버려, 인마! 그냥 감사실로 갖고 와서 이런 게 들어왔다 그러면 될 걸.
너 착한 청소부였으니까 망정이지.
그냥 꿀꺽했으면 어쩔 뻔 했어?  겁도 없이 5천을 쓰레기통에.
회장님께서 깔끔하게 정리하셨다. 안 받은 걸로.
왜 말 안 했어, 인마? 버렸다고.
누가 믿어요?
네가 그러니까 윤상무 같은 것들이 만만하게 보는 거 아니야!
이번 일도 윤상무 이 자식이 장난 친 게 분명해.
하나만 찍어봐.
윤상무한테 꼭 잡혀있을 만한 업체.
버렸는데요. 쓰레기통에.
- 일단 내려.
- 놔요.
- 내려봐.
- 싫다고요.
(기훈이)
찾았어, 이지안!
그 세일정보고 98년생 맞지?
관악구가 아니라 도봉구야. 뭐냐하면 미들로...
찾았어, 돈.
뭐라고?
아니, 그거 찾았다고.
- 어디서?
- 찾았대?
또 어디다 잘못 뒀지?
박동훈 너 진짜 야!
- 끊었어!
- 아, 진짜 미치겠네!
진짜!
서랍 뒤로 빠졌다지, 또?
옛날에도 이 새끼 이랬어 하여튼.
이 새끼 그 정신머리로 어떻게 직장생활을 하는지!
헛 똑똑이!
샹놈의 새끼들!
멀쩡한 동생 인생까지 나가, 이놈의 새끼 나가!
- 나가.
- 그만 좀 해!
거봐, 맞지? 이럴 줄 알았어, 내가.
진짜 버리신 거예요, 5천을?
대박!
폼 봐봐! 도도해. 난 5천 버린 사람이야. 응?
(공장 재건축 공지사항)
(집사람)
어. 해결됐어.
나중에 전화할게.
먼저 퇴근하겠습니다.
- 늦게 끝나나?
- 네.
내가...  밥을 살까 하는데.
배 안 고픈데요.
그러면 뭐 차...나 한잔...
왜요?
샌드위치 사다 드려요?
제 주머니에 있어서 그냥 드려도 되는데. CCTV때문에요.
그냥 달라하면 주고요.
가서 커피 좀 사다 주지.
돈이요.
샌드위치로 하죠. 내가 밥을 안 먹어서.
맛있게 드세요.
감사합니다. 안녕히 가세요.
못 보던 얼굴인데. 뭐 하는 애야?
여기서 일하는 데요?
무슨 일?
우편물 붙이고 영수증 처리하고 시키는 건 다 해요.
- 파견직?
- 네.
뭐하다 왔어?  손 빠르던데.
이것 저것.
돈 되는 건 다.
일개 부장 하나 자르려고 왜 저렇게 혈안이 되어있나 싶었는데.
전화번호 보고 알았어요.
그 번호. 박동훈 부장 핸드폰엔 집사람이라고 뜨던데요?
대학동기고 변호사야. 자문 구할 일 있어서 통화했던 거야.
그렇다고 치던가요.
근데요... 아줌마를 왜 사귀어요?
예쁜가?
예뻐 봤자 아줌마 아닌가?
진짜 사귀는 거 맞구나.
잠깐!
얘기 좀 하지?
다행이다.
난 또 사람 써서 죽이는 거 아닌가 했네.
진짜 낯서네.
이 쓰레기통에 10,000원 한 장만 떨어져 있어도 이렇게 낯선데
5천을...
간 큰 계집애 5천을...
뇌물 받은 거 걸리면 그냥 그거 먹고 잘리냐 아니면 토해 놓고 잘리냐?
형은 먹고 잘렸어, 토해 놓고 잘렸어?
나야... 먹었지.
걔 형 좋아한다.
뭐 말 같지도 않은 얘길 하고 있어?
지가 가지려고 훔친 것도 아니고.
형 살리려고 훔쳐다가 버린 거잖아? 응?
사모하는 구나! 부장님을.
아, 진짜 미친.
걔 형 좋아하네! 100%네!
예뻐?
어려, 인마! 애야.
하물며 어려?
이 새끼 이거 은근히 까졌어.
아, 진짜!
너 솔직히 말해봐 너 회사에서 너, 흘리고 다니지? 그지?
흘리긴 뭘 흘려? 빨리 소나 먹어.
꼭 길거리에서.
큰형 다음 주부터 수위 나간대.
난 잘하면 곧 영화 들어갈 것 같고.
다음부터 뇌물 들어오면 고민하지 마!
3초는 고민할 수 있어. 이 심장이 막 먼저 뛰는데 어떡해?
3초는 넘기지 마.
그리고 뭐 이지안? 적당히 거리 두고.
어린 애들은 무모해.
나는 괜찮아, 어린 애들. 내가 더 대책이 없는데, 뭐.
미친, 진짜.
작은 형은!
깜짝이야.
몸에 재 묻으면 형은 죽는다.
- 안 나와! 안 나와!
- 가.
이게 전립선이...
좋아?
얼레리 꼴레리! 얼레리 꼴레...
부장님!
왜 이래? 놔, 놔!
야, 박기훈 빨리 말려.
왜! 왜 나는 왜 안 돼요?
하지 마! 어? 하지 말라 그랬어.
밥 좀 사주죠?
이지안입니다.
안전 문이 열립니다.
출입문 닫습니다.
안전 문이 닫힙니다.
뭐 먹을 건데?
비싼 거요.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
♫ 아플 만큼 아팠다 생각했는데 ♫
♫ 아직도 한참 남은 건가 봐 ♫
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
내가 삥 뜯는 사람도 아니고.
일을 하고 돈을 받는 걸로 하죠.
어떤 일?
윤상무가 하던 일.
박상무랑 박동훈 부장... 둘 다 잘라줄게요
봤잖아요? 손도 빠르고 눈치도 빠르고.
윤상무 보단 낫지 않나?
내가 너를 어떻게 믿고?
뭘 믿어요, 후지게?
그냥 하는 거지.
♫ 웃는 사람들 틈에 이방인처럼 ♫
♫ 혼자만 모든 걸 잃은 표정 ♫
♫ 정신 없이 한참을... ♫
- 대가는?
♫ 뛰었던 걸까 ♫
한 사람 당...
♫ 이 오랜 슬픔이  ♫
- 1,000만 원.
♫ 그치기는 할까  ♫
♫ 언제가 한 번쯤 따스한 햇살이 ♫
- 고맙다.
♫ 내릴까 ♫
♫ 나는 내가 되고 별은 영원히 빛나고 ♫
♫ 잠들지 않는 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는 내가 될 수 없단 걸 ♫
♫ 눈을 뜨고야, 그걸 알게 됐죠 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 나는 내가 되고 ♫
(나의 아저씨)
네가 버린 그 5천 비밀로 했으면 좋겠는데.
한달 간 저녁 사요.
사랑하는 동생아. 이 세상에서 네가 제일 부럽다.
나이 50도 안 돼서. 집구석에서 삼시세끼 밥 처먹을 줄 누가 알았어!
5천만 원어치 법인카드 긁은 데 찾는 건 어렵지 않을 거고.
천만 원 준비해놔요.
이번엔 회장님도 감싸고 들기 힘들 겁니다.
어른들은 애들 보면 그냥 물어봐, 그런 거.
그런 걸 왜 그냥 물어봐요?
실례예요, 그런 질문.